1.环形数组遍历 nums

```go
package a

import "fmt"

var nums []int

func bianli() {
	for i := 0; i < len(nums)*2; i++ {
		data := nums[i%len(nums)]
		fmt.Println(data)
	}
}



```
2.同余定理
```
数论中的重要概念。给定一个正整数m，如果两个整数a和b满足a-b能够被m整除，
即(a-b)/m得到一个整数，那么就称整数a与b对模m同余，
记作a≡b(mod m)。对模m同余是整数的一个等价关系。 [1] 


两个整数a、b，若它们除以整数m所得的余数相等，则称a与b对于模m同余或a同余于b模m。
记作：a≡b (mod m)，
读作：a同余于b模m，或读作a与b对模m同余，例如26≡2(mod 12)。  0

应用 数组区间和(j,i)可以被k 整除  
前缀和(j-i ) 可以被 k整除
j%k==i%k


符合交换以及分配率
(a-b)%m=c  <=> a%m ==c  b%m==c

1.反身性：a≡a (mod m)；
2.对称性：若a≡b(mod m)，则b≡a (mod m)；
3.传递性：若a≡b(mod m)，b≡c(mod m)，则a≡c(mod m)；
4.同余式相加：若a≡b(mod m)，c≡d(mod m)，则a +-c≡b +-d(mod m)；  [(a-c) - (b-d)]/m
5.同余式相乘：若a≡b(mod m)，c≡d(mod m)，则ac≡bd(mod m)。


```
子数组
```go
ans += r - l +1;是怎么得来的？

对于有n个元素的集合：

包含 1 个元素的子集有 n 个
包含 2 个连续元素的子集有 n - 1 个
...
包含 n 个连续元素的子集有 1 个
总共有 1 + 2 + 3 +... + n = （n+1）*n/2个连续元素的子集

那么对于n-1个元素的集合：共有(n) * (n-1)/2个连续元素的子集。

(n+1)n/2 - n(n-1)/2 = n/2 * (2)=n 对于n-1个元素的集合，增加第n个元素，则增加的连续元素子集数为n个。

对于a[l] ... a[r - 1] 的集合，增加第r个元素a[r]，则增加的连续元素子集数为 a[l] ... a[r] 范围内的元素总数即 r - l +1个。
```

```

[2,1,5,6,2,3]
0,2,1,5,6,2,3,0

tmp 0,2